# 垃圾收集  
学习每一种语言都要学习垃圾回收，才能码出性能强的代码。但是现在学这些东西，感觉到很困惑。那有什么办法。  
javascript是一门具有自动垃圾收集机制的编程语言，开发人员不用关心内存分配和回收问题。  
javascript具有自动垃圾收集机制，也就是说执行环境会管理代码执行使用的内存情况。C语言和C++之类的语言开发人员的一项重要工作就是手工跟踪内存的使用情况。javascript开发人员不用再关心内存的使用问题，内存的分配及回收完全实现自动管理。原理很简单，找到不用的变量，释放其占用的内存就可以。可以按固定的时间间隔或设定时间间隔周期性地执行回收这一操作。  
局部变量的正常生命周期：函数执行过程中存在，执行中会为变量分配相应的栈或堆内存。执行完函数后，变量所占的内存就是垃圾，就要清理。垃圾收集器会标记这些无用的内存，到了清理时间就清理。不同的浏览器会有不同的无用变量标记方法。
本文目录  
- 标记清除  
- 引用计数  
- 性能问题  
- 管理内存

---
## 标记清除
标记清除是javascript最常用的垃圾收集方式。当进行执行环境时，对执行环境中的所有变量标记为进入环境，逻辑上讲是不能清除标记为进入环境的变量的。离开环境后就标记为离开环境，垃圾收集机制就是清除这部分。不同的浏览器用不同的方法标记，不同浏览器的清除的间隔也不同。这些问题太复制了，看不懂……
  
## 引用计数
引用计数方法不常用。用引用计数的方法来记录变量引用的次数，被引用就加1，断开引用就减1，直到引用次数为0就代码待清除。  
这里有一个问题，如果有两个变量相互引用的话，那就永远成不了垃圾了，这是它的不好处，所以这种方式不好。  
所以对不用的引用变量，我们最好手动地为其赋值为null来释放其引用，这叫——**解除引用**。
  
## 性能问题
这里垃圾回收而引发的性能问题，IE浏览器就最显著，IE浏览器垃圾收集器根据内存的分配量来决定运行的，满足256个变量、4096个对象（数组/字面量/数组元素）或者64KB的字符串中任何一个临界值，就运行垃圾回收。如果一个脚本一直没有达到这个临界值，那就永远不回收，如果非垃圾变量一直有这个值就一直执行垃圾回收。结果性能就很差，IE7就重写了其垃圾回收例程。  
触发垃圾回收：  
  在IE中，window.CollectGarbage()方法会立即执行收集。  
  Opera7用window.opera.collect()方法也会启动垃圾收集例程。  
但不建议这么干。
  
## 管理内存
使用具备垃圾收集机制语言编写程序时，开发人员一般不用操心内存管理。但是javascript还是有点特别的，主要问题是——**分配给web浏览器的可用内存通常比分配给桌面应用程序的少**。这么做是出于安全考虑，防止不好的javascript代码耗尽内存导致系统崩溃。内存的限制导致变量得到的内存少，还会影响调用栈以及在一个线程中能够同时执行的语句数量。  
所以，确保占用最少内存可以让页面性能更好。优化性能最佳方式是用**解除引用**的方法，这一做法适用于大多数全局变量和全局对象的属性，局部的会在离开执行环境时自动解除引用了。  
解除一个值的引用并不是说自动回收该值的内存了，只是让该值脱离执行环境，以便垃圾收集机制在下次运行时回收。

## 总结
1. 标记清除是最常用的垃圾收集策略，这种算法的思想是给当前不使用的值加上标记，然后再回收其内存。  
2. 引用计数也是一种收集策略，这种算法的思想是跟踪记录所有被引用的次数。javascript引擎目前都不再使用这种算法，但是在IE中访问非原生javascript对象（如DOM元素）时，这种算法仍然可能会导致问题。  
3. 当代码中存在循环引用现象时，“引用计数”算法就会导致问题。
4. javascript开发人员应该怎么管理内存呢。  
5. 离开作用域的值将被标记为可回收，因此在垃圾回收期间被删除。  
6. 解除变量不仅有助于消除循环引用现象，而且对垃圾收集也有好处。为了确保有效地回收内存，应该及时解除不再使用的全局对象、全局对象属性以及循环引用变量的引用。