# JavaScript的简介  
**内容来源于网络，几乎没有我组织的语言**  

### 以下内容不太重要，除非你感兴趣，否则没必要阅读
---
#### JavaScript是什么
>JavaScript 是属于网络的脚本语言！  
JavaScript 被数百万计的网页用来改进设计、验证表单、检测浏览器、创建cookies，以及更多的应用。  
JavaScript 是因特网上最流行的脚本语言。  
JavaScript 很容易使用！你一定会喜欢它的！  
JavaScript 是脚本语言  
JavaScript 是一种轻量级的编程语言。  
JavaScript 是可插入 HTML 页面的编程代码。  
JavaScript 插入 HTML 页面后，可由所有的现代浏览器执行。  
JavaScript 很容易学习。  

>JavaScript一种直译式脚本语言，是一种动态类型、弱类型、基于原型的语言，内置支持类型。它的解释器被称为JavaScript引擎，为浏览器的一部分，广泛用于客户端的脚本语言，最早是在HTML（标准通用标记语言下的一个应用）网页上使用，用来给HTML网页增加动态功能。  
在1995年时，由Netscape公司的Brendan Eich，在网景导航者浏览器上首次设计实现而成。

---
#### 我想说的一些话
- JavaScript是由网景公司开发出来的，网景公司已经破产了，这家公司比较有意思，感兴趣的可以去看看相关资料。  
- 我是从吴军老师的[《浪潮之巅》]这本书上了解到的，了解有限，加上我记忆力不强，忘得差不多了。依稀记得，它当大哥的时候，什么苹果、谷歌、非死不可，还是小弟，哦，不对，它2003年破产的，那时候没有非死不可。就说这么多吧，反正它的存在就是个传奇，证明的科技公司的崛起到衰落是可以如此迅速，这就是它的使命吧。  
- 有时候我们会讨论国产手机中的“中华酷联”，什么什么前两年周围还很多人用某某某手机……，怎么现在没人用了。科技产品就是这样，衰落很迅速，但崛起也很迅速，只要满足某些条件，例如oppo。停，不说了。  

---
#### JavaScript的特性  
>(1)脚本语言。JavaScript是一种解释型的脚本语言,C、C++等语言先编译后执行,而JavaScript是在程序的运行过程中逐行进行解释。  
(2)基于对象。JavaScript是一种基于对象的脚本语言,它不仅可以创建对象,也能使用现有的对象。  
(3)简单。JavaScript语言中采用的是弱类型的变量类型,对使用的数据类型未做出严格的要求,是基于Java基本语句和控制的脚本语言,其设计简单紧凑。  
(4)动态性。JavaScript是一种采用事件驱动的脚本语言,它不需要经过Web服务器就可以对用户的输入做出响应。在访问一个网页时,鼠标在网页中进行鼠标点击或上下移、窗口移动等操作JavaScript都可直接对这些事件给出相应的响应。  
(5)跨平台性。JavaScript脚本语言不依赖于操作系统,仅需要浏览器的支持。因此一个JavaScript脚本在编写后可以带到任意机器上使用,前提上机器上的浏览器支 持JavaScript脚本语言,目前JavaScript已被大多数的浏览器所支持。  

---
#### JavaScript的组成部分
JavaScript是一种专为与网页交互而设计的脚本语言，由以下三个不同部分组成：    
- [x] ECMAScript，由ECMA-262定义，提供核心语言功能；  
- [x] 文档对象模型(DOM)，提供访问和操作网页内容的方法和接口；  
- [x] 浏览器对象模型(BOM)，提供与浏览器交互的方法和接口。  

---
**总结**  
  - JavaScript应用层面很广泛
  - JavaScript语言还很年经(1992年诞生，1995设计实现)
  - JavaScript上手很快，但是深入学习就会发现很难。  
  - JavaScript的这三个组成部分，在当前主流的几个浏览器中，都得到了不同程度的支持。

<!--以下是超链接-->
[《浪潮之巅》]: https://book.douban.com/subject/6709783/