# 变量可以包含的数值类型：基本类型和引用类型   

JavaScript的变量与其他语言的变量有很大的区别，JavaScript的变量是松散类型，意思是变量名只是在某个时间保存特定的值的一个名称而已。定义一个变量的时候不用指定它以后要用来放置什么类型的数据，随时可以改变，看似是很强大很易用，但是实际上要复杂得多，好好学习一下。  

本文档的目录
  - 基本类型和引用类型的值  
  - 动态的属性  
  - 复制变量  
  - 传递参数  
  - 检测类型  
  
## 基本类型和引用类型的值  
ECMAScript的变量存放的数据的数据类型有两种，其中一种是基本类型，另一种是引用类型。  
- 基本类型  
  Undefined、Null、Boolean、Number和String这五种是基本数据类型，将一个值赋给变量时，解析器必须确定这个值是基本类型还是引用类型，如果是基本类型就是按值访问——可以操作保存在变量中的实际的值。  
- 引用类型  
  对象数据类型是引用类型，引用类型的值是保存在对象中的。~~C及类C语言是可以直接访问内存中的位置，也就是说能操作对象的内存空间~~。但JavaScript不能这么干，它只能通过操作对象的引用访问，而不是操作实际的对象。所以，引用类型的值是按引用访问的。  

**注意**：  
很多语言中String数据类型是以对象的形式来表示的，因此被认为是引用类型。**但是在ECMAScript中，String数据类型不是引用类型。**

## 动态的属性  
定义基本类型数值和引用类型数据类似，但是操作就有很大的不同了。  
- 引用类型的值我们可以动态地添加属性与方法，例：  
```javascript
<script type="text/javascript">
	var person = new Object() ; //定义一个对象  
	person.name = "Nicholas" ;//动态地添加对象的属性  
	alert(person.name);			//Nicholas
</script>
```
上面的代码，先创建一个对象存放于`person`变量中，动态地添加`person`对象的`name`属性值为`Nicholas`，最后用`alert(person.name);`输出动态添加的值。如果对象不被销毁，这个属性将一直存在。  
- 基本类型就不能动态添加属性，虽然不会报错，但是无效，如下：  
```javascript
<script type="text/javascript">
	var name = "Nicholas" ;//基本类型值
	name.age = 20 ;  //动态添加属性
	alert(name.age);  //undefined
</script>
```
引用类型值可以动态添加属性，基本类型值不可以动态添加属性。  
## 复制变量  
从一个变量向另一个变量复制值的时候，基本类型的值和引用类型的值也不同。
- 基本类型  
  如果用一个变量向另一个变量赋值，会先将第一个变量的值复制多一份，把副本赋值给第二个变量，两个变量的值相互独立，互不影响。如：  
  ```javascript
  <script type="text/javascript">
	var num1 = 2 ;
	var num2 = num1 ; 
	num2 = 10 ;  //改变num2
	alert(num1);//num1的值不变
  </script>
  ```


## 传递参数  


## 检测类型  


## 总结